HW
1. Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n), n! (произведение чисел от 1 до n)
2. Вывести все простые числа от 1 до 1000
3. Реализовать простой калькулятор
- 
4. Построить и вывести на экран новую строку, в форме SQL запроса
5. Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.
6. Напишите метод, который разберёт на составные части и, используя StringBuilder создаст массив строк.
- 
7. Реализовать алгоритм сортировки слиянием.
8. Пусть дан произвольный список целых чисел. Удалить из него чётные числа.
9. Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее арифметичское этого списка.
- 
10. Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.
11. Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами: enqueue() - помещает элемент в конец очереди, dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его, first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.
- 
12. Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что один человек может иметь несколько телефонов.
13. Пусть дан список сотрудников: Иван, Пётр, Антон и так далее. Написать программу, которая найдет и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений. Отсортировать по убыванию популярности.
14. Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки (HeapSort).
- 
15. Подумать над структурой класса Ноутбук для магазина техники - выделить поля и методы. Реализовать в java.

Создать множество ноутбуков.

Написать метод, который будет запрашивать у пользователя критерий (или критерии) фильтрации и выведет ноутбуки, отвечающие фильтру. Критерии фильтрации можно хранить в Map. Например:

“Введите цифру, соответствующую необходимому критерию:
1 - ОЗУ
2 - Объем ЖД
3 - Операционная система
4 - Цвет …

Далее нужно запросить минимальные значения для указанных критериев - сохранить параметры фильтрации можно также в Map.

Отфильтровать ноутбуки их первоначального множества и вывести проходящие по условиям.
